---
published: true
hidden: false
title:  Gỏi dưa leo chay
author: [doanbinh] 
---
Ăn chay sẽ giúp ngăn chặn được bệnh tắc hoặc vỡ mạch máu ở người tăng huyết áp, hạn chế tai biến nhồi máu cơ tim.

**Nguyên liệu cần có cho món ăn này**

+ 3 trái dưa leo tươi

+ 1 củ cà rốt

+ 200 gam ngó sen

+ 2-4 cây tàu hũ ki

+ 1 ít rau răm

+ 50 gam đậu phộng

+ 2 trái chanh, 1 trái ớt dừng

+ 1 cây boa rô

+ Gia vị : hạt nêm nấm, đường, dầu ăn, bột ngọt

**Cách làm gỏi dưa leo chay ngon**

Món gỏi dưa leo chua ngọt với cách chế biến đơn giản, tẩm ướp rau củ chút nước cốt chanh, đường trước khi làm gỏi chay sẽ làm tăng hương vị món gỏi chua ngọt. Dưa leo gọt lớp vỏ xanh rồi cắt bỏ ruột dưa xong cắt lát dày 0,5cm còn cà rốt bào sợi, ngó sen ngắt khúc dài 5 cm, chẻ làm hai. Sau đó, cho ngó sen, dưa leo, cà rốt ngâm trong âu
nước cốt chanh pha đường chua ngọt. Phần tàu hũ ki cắt khúc dài 3 cm xong chiên vàng trong chảo dầu nóng rồi gắp tàu hũ ki ra dĩa có lót giấy thấm dầu.

Cách làm gỏi dưa leo ngon bỏi phần cách pha nước trộn gỏi đúng tỉ lệ sao cho khẩu vị mặn, chua, ngọt vừa miệng là được. Pha 1 muỗng canh nước cốt chanh, 1 muỗng đường cát, 1 muỗng ớt băm nhỏ với 2-4 muỗng nhỏ hạt nêm trong 1 chén nước lọc ấm ấm. Tiếp theo nhặt rau răm xong cắt nhỏ, đậu phộng rang chín, giã nhỏ cho vào gỏi làm
món gỏi chay thơm ngon hơn.

Cách làm gỏi dưa leo chay nhanh chóng hoàn thành bằng cách vớt ráo cà rốt, dưa leo, ngó sen cho vào âu sạch rồi rưới nước trộng gỏi khắp cho rau củ thấm gia vị 20 phút. Sau đó cho tàu hũ ki, rau răm, đậu phộng trộn đều với rau củ rồi gắp gỏi dưa leo chay ra dĩa xong dọn dùng với bánh phồng chay chiên giòn