---
published: true
hidden: false
title: Bún Mắm Chay
author: [doanbinh] 
---
Ăn chay sẽ giúp ngăn chặn được bệnh tắc hoặc vỡ mạch máu ở người tăng huyết áp, hạn chế tai biến nhồi máu cơ tim.

Nguyên liệu cần có cho món ăn này

**Nước lèo**

+ 1 cái bắp cải, 1 củ sắn lớn

+ 1 củ cải trắng lớn, 1 trái táo to

+ 2 trái su su, 5 củ cải muối

+ 1 bịch ngãi bún, tương đậu nành

+ 1 hủ chao, 6 củ sả, sả bằm + 1 ớt xay

+ 2 miếng rong biển lớn

**Phần nhân**

+ 1 bịch tôm chay, 1 bịch cá chay

+ 3 trái cà tím, 2 cây nấm đùi gà

+ 2 bìa đậu trắng chiên vàng

+ 10 trái ớt, 1 ít đậu sống + nấm mèo + rong biển + bộp năng

+ Bún, Ngò gai

+ Rau : rau đắng + rau muống chẻ + giá + bắp chuối bào


1/ Hầm tất cả các loại củ : bắp cải + củ cải trắng + củ sắn + củ cải muối + củ sắn + củ cải muối + táo cùng với 1 ít muối và 3 tép sả + 1 cục đường phèn khoảng 2 hrs để lấy nước dùng, lọc bỏ xác .

2/ Ngãi bún xay nhuyễn cho vô ít nước vắt lấy nước trong bỏ xác.

3/ Xay tương đậu nành + chao cho nhuyễn

4/ Phi dầu thơm cho sả bằm cùng ớt xay vô xào cho sả thơm, tiếp đến cho hỗn hợp đậu nành và chao vô xào cùng. Cứ đảo liên tục và xào cho đến khi hỗn hợp quyện lại với nhau thành 1 khối .

5/ Cho hỗn hợp tương + chao vào nồi nước dùng cùng với 3 củ sả còn lại đập dập và nêm lại với tương cự đà và hạt nêm nấm cho vừa ăn. Thả thêm 2 miếng rong biển vào để tạo mùi cho nồi nước dùng. Nếu thích ăn vị hơi ngọt kiểu miền tây thì nêm thêm đường . Nói chung nêm nếm thế nào thì theo khẩu vị của gia đình mình cho vừa miệng là ok .

6/ Nấm cắt miếng vừa ăn xào cho thơm cùng với tôm và hạt nêm nấm.

7/ Cá chay chiên sơ cho vàng hai mặt.

8/ Ớt bổ sống lưng móc bỏ ruột ớt nhồi ớt với đậu sống bóp nhuyễn trộn đều với lá rong biển bóp nhỏ + bột năng , nêm 1 ít hạt nêm nấm or thêm nấm mèo tuỳ thích. Nhồi nhân vào trong ớt, hấp chín , chiên vàng 2 mặt.

9/ Cắt cà tím thành miếng vuông ngâm qua nước muối loãng thả vô nồi nước dùng, cho nước ngãi bún vào, thả đậu chiên vào cùng 1 ít màu điều để thêm hấp dẫn.

10/ Cho bún vào tô, xếp nấm , tôm , cá, ớt nhồi lên trên, chan nước lèo cùng ít cà tím và đậu chiên . Cuối cùng nêm ngò gai cắt nhuyễn ăn kèm với rau ghém các loại.