---
published: true
hidden: false
title: Chả hấp chay
author: [doanbinh] 
---
 Ăn chay sẽ giúp ngăn chặn được bệnh tắc hoặc vỡ mạch máu ở người tăng huyết áp, hạn chế tai biến nhồi máu cơ tim.

**Nguyên liệu cần có cho món ăn này**

+ 2 miếng đậu phụ non

+ 200 gam khoai môn dẻo

+ 2-5 tai nấm mèo

+ 2-5 củ năng tươi

+ 1 củ cà rốt nhỏ

+ 1 cây boa rô nhỏ

+ 2-4 viên chao đỏ

+ gia vị : hạt nêm nấm, đường, dầu màu điều, bột nghệ

Ngoài cách làm chả chay bằng đậu xanh bùi bùi từng miếng chả chay thơm ngon thì cách làm chả chay hấp từ khoai môn kết hợp các nguyên liệu khác làm thành món ăn chay ngon trong bữa cơm chay ngày rằm. Món chay ngon góp phần làm phong phú bữa cơm chay và khiến cho ai cũng cảm thấy ngon miệng, no bụng khi dùng cơm chay ngày
rằm hằng tháng.

**Cách làm chả hấp chay ngon**

Trong cách làm chả chay khoai môn, bạn luộc đậu phụ non rồi cho đậu phụ vào khăn thô vắt ráo nước xong dùng chày giã đậu phụ cho dẻo. Sau đó, gọt vỏ ngoài khoai môn xong cắt khúc nhỏ cho vào xửng hấp chừng 20 phút cho khoai chín mềm thì dùng chày nghiền mịn khoai môn khi còn nóng dễ dàng. Tiếp theo cho khoai môn, đậu phụ non
quết dẻo cùng ít hạt nêm nấm, đường chừng 5-10 phút.

Cách làm chả chay ngon bằng cách cho thêm cà rốt cắt hạt lựu, củ năng cắt hạt lựu còn nấm mèo ngâm nước lạnh nở mềm thì cắt nhỏ, boa rô bào mỏng thân trắng phi vàng. Sau đó cho cà rốt, củ năng, nấm mèo, boa rô phi vàng, chao đỏ tán mịn vào trộn chung với khoai môn, đậu phụ. Cho hỗn hợp chả chay vào khuôn tròn, nén chặt tay xong
pha bột nghệ với dầu màu điều quét lên mặt chả chay tạo màu vàng hấp dẫn. Cuối cùng cho khuôn chả chay vào xửng hấp chừng 20 phút cho chả chay chín, dẻo và có mùi thơm lừng.

Cách làm chả hấp chay ngon không cầu kì mất thời gian nhưng món chay có màu sắc hấp dẫn. mùi vị thơm ngon, vừa miệng nên thích hợp dùng kèm cơm trắng nóng sốt.