---
published: true
hidden: false
title: Bún trộn rau cải chay
author: [doanbinh] 
---
Ăn chay sẽ giúp ngăn chặn được bệnh tắc hoặc vỡ mạch máu ở người tăng huyết áp, hạn chế tai biến nhồi máu cơ tim.

Nguyên liệu cần có cho món ăn này

+ Bún: 0,5 kg

+ Rau sống ( rau xà lách, rau mùi, rau húng)

+ Thịt bò chay khô

+ Hành tây, sả băm, gừng băm

+ Tiêu, lạc rang giã dập

+ Hành khi

Cách làm bún trộn rau cải chay ngon

Thịt bò chay đem xé nhỏ, rửa sạch, tráng qua nước sôi rồi ướp với xì dầu, đường, tiêu và sả, gừng đã băm nhỏ cũng chút dầu ăn. Trộn đều hỗn hợp này và ướp trong khoảng 15 phút.

Hành tây thái lát nhỏ, bạn chú ý thái dọc củ để miếng hành tây dài, món bún trộn chay không bị vụn, nhìn đẹp mắt.

Chuẩn bị chảo, cho chút dầu ăn vào, đợi dầu ăn nóng thì cho chút hành tây vào xào cho đến khi có mùi thơm thì cho thịt bò chay đã ướp vào xào cho chín.

Các loại rau sống rửa sạch và ngâm nước muối, sau khi ngâm vớt ra để ráo nước rồi thái sợi.

Cho bún vào bát, xếp rau sống, giá đỗ, thịt bò lên trên, rắc lạc, hành khô phi thơm lên trên cùng. Khi ăn thì rưới nước chấm lên trên rồi thưởng thức.

Cách pha nước chấm để bún trộn chua ngọt dễ ăn: Cho chút đường và mì chính vào nước lọc, hòa tan hoàn toàn rồi cho nước mắm chay vào. Ớt, tỏi đem giã cùng rồi thả vào bát nước chấm, cuối cùng bạn vắt quất vào là ok.

Cách làm bún trộn rau cải có hương vị thơm ngon nhờ vào các loại rau thơm cũng như nước chấm pha khéo. Thịt bò chay chính là nguyên liệu tạo điểm nhấn cho món ăn, với vị dai và đậm đà của thịt bò khi kết hợp với bún mềm và rau thơm tạo thành hương vị hấp dẫn. Món ăn dễ ăn, thanh mát, không ngấy, không ngán.