---
published: true
hidden: false
title:  Gợi ý mâm cúng chay thịnh soạn cho ngày Tết
author: [doanbinh] 
---
Ngày càng nhiều gia đình chọn nấu món chay làm mâm cúng ngày đầu năm. Người ta quan niệm, ăn chay ngày Tết là để bớt sát sanh, tạo nghiệp lành, cầu cho năm mới nhiều bình an. Không chỉ vậy, ăn chay cũng là một cách để thanh lọc cơ thể, cân bằng dinh dưỡng, khi mà đã quá chán ngán những bữa tiệc tùng lắm thịt cá.

Nếu bạn chưa biết chọn món gì để có mâm chay ngon, thì hãy tham khảo mâm cúng chay thịnh soạn mà Cooky đã chuẩn bị nhé! 

**1. Chả khoai mỡ chiên**

Món chả khoai mỡ chiên này tuy hơi lạ, nhưng lại rất dễ làm, nên bạn cứ tự tin trổ tài. Thay vì cắt lát, khoai mỡ được bào nhuyễn, rồi chiên thành miếng chả to nhỏ tùy ý. Miếng khoai béo, bùi, giòn rụm sẽ khiến cả nhà thích mê.

**2. Chả giò phù trúc**

Tên gọi nghe kêu vậy thôi, thực ra đây là món chả giò chay được gói bằng lá tàu hũ ky, hay còn gọi là váng đậu, phù trúc. Phần nhân chả giò chay thì bạn cũng có thể tha hồ biến tấu, dùng đậu hũ hoặc khoai môn, khoai mỡ, bắp,... để phù hợp với khẩu vị gia đình.

**3. Tàu hũ ky chiên giòn**

Tàu hũ ky đem ướp chút gia vị, rồi chiên lên là cũng đủ tạo thành món ngon đầy hấp dẫn. Với những lá tàu hũ ky không đủ lớn, không gói chả giò được, bạn tận dụng làm món này luôn cũng rất hay nè!

**4. Rau củ xào chay**

Bằng cách dùng các loại rau củ có vị ngọt tự nhiên, bạn cũng có thể làm món rau củ xào chay ngon và đậm đà chả kém ai. Không những ngon, món này còn rất bắt mắt, nổi bật trong mâm cúng lắm đấy!

**5. Đậu hũ kho nấm rơm**

Món kho này không những siêu đơn giản mà còn tiết kiệm thời gian nữa, chỉ cần 30 phút là xong rồi. Bí quyết làm món đậu hũ kho nấm ngon là bạn hãy chờ cho món ăn gần chín thì mới cho nấm, để nấm thấm mặn vừa đủ. Ngoài nấm rơm, bạn dùng nấm hương, nấm đông cô để kho cũng rất thơm ngon. Chuẩn bị thêm nồi cơm dẻo thơm để ăn với Đậu hũ kho nấm là hết ý!

**6. Gỏi cuốn chay**

Món gỏi cuốn, với vị ngon nhẹ nhàng, là món ăn được nhiều người ưa thích. Giản dị với chút rau, bún, đậu hũ,... gỏi cuốn chay ăn vừa ngon vừa dễ chịu. Lưu ý thêm phần nước chấm gỏi cuốn để có món ngon mỹ mãn nhé!

**7. Canh rau củ nấu chay**

Canh rau củ chay đơn giản này sẽ làm cả nhà thích mê đấy! Nhờ bắp mỹ, canh có vị ngọt tự nhiên, ăn vào cảm giác thanh nhẹ, ngọt mát rất tuyệt vời. 

Thêm vài chén nước tương, tương ớt để chấm, cộng với đĩa trái cây tráng miệng nữa là có mâm chay ngon lành, đầy đủ.

Với mâm cúng chay đầu năm thanh nhẹ, đủ đầy như thế này, chúc gia đình bạn có một năm mới sung túc và thật nhiều sức khỏe, nhiều điều bình an!